La programación reactiva es un paradigma enfocado en el trabajo con flujos de datos de manera asíncrona.

 La librería reactiva RxJS es un conjunto de bibliotecas para generar programas asíncronos y basados ​​en eventos que utilizan secuencias observables y operadores de consulta.

RxJS, nos permite representan flujos de datos asíncronos con Observables, consultar los flujos de datos asíncronos utilizando los operadores y parametrizar la concurrencia en los flujos de datos asíncronos usando Schedulers. En pocas palabras, RxJS = Observables + Operadores + Programadores(schedulers).

Que es RXKOTLIN
RxKotlin es una biblioteca liviana que agrega funciones de extensión convenientes a RxJava . Puede usar RxJava con Kotlin listo para usar, pero Kotlin tiene características de lenguaje (como funciones de extensión ) que pueden optimizar aún más el uso de RxJava. RxKotlin tiene como objetivo recopilar de manera conservadora estas comodidades en una biblioteca centralizada y estandarizar las convenciones para usar RxJava con Kotlin.




PERSISTENCIA DE DATOS EJEMPLOS
La persistencia en el ámbito de una aplicación indiferentemente si es una aplicación Android o de cualquier otro tipo consiste en que los datos manipulados por la aplicación "sobrevivan" a la ejecución de la misma en el tiempo; en otras palabras; consiste en almacenar los datos en un medio secundario, no volátil para posterior reconstrucción y utilización; por lo tanto son independientes en el tiempo del proceso que los creó.
Coloquialmente hablando... consiste en que los datos no se borren luego de que la aplicación se cierre.

Con Shared Preferences podemos almacenar y recuperar en el formato clave-valor información como texto, booleanos y números; lo que lo convierte en potencial para almacenar configuraciones del usuario como: estilos, preferencias, etc.

Almacenar archivos en memoria
Este tipo de persistencia es uno de los más conocidos debido a que son soportados por la mayoría de los lenguajes de programación aparte de Java; consiste en guardar y recuperar la información en archivos; Android permite escribir y leer archivos que se encuentren ubicados en la propia Memoria Interna del dispositivo; al igual que con Shared Preferences.

Base de Datos SQLite
Este tipo de persistencia es bastante conocidos por los desarrolladores no solo de aplicaciones para Android, si no también en otros lenguajes como lo son PHP, Java (Web o de escritorio) C#, etc




QUE ES FIREBASE
Firebase es una plataforma para el desarrollo de aplicaciones web y aplicaciones móviles

Según su propia definición, Firebase es un conjunto de herramientas orientadas a la creación de aplicaciones de alta calidad, al crecimiento de los usuarios y a ganar más dinero. Personalmente describo la plataforma como una suite de diferentes aplicaciones que nos harán más fácil el desarrollo de nuestra aplicación

Es una plataforma ubicada en la nube, integrada con Google Cloud Platform, que usa un conjunto de herramientas para la creación y sincronización de proyectos que serán dotados de alta calidad, haciendo posible el crecimiento del número de usuarios y dando resultado también a la obtención de una mayor monetización.

Los desarrolladores tendrán una serie de ventajas al usar esta plataforma:

    Sincronizar fácilmente los datos de sus proyectos sin tener que administrar conexiones o escribir lógica de sincronización compleja.
    Usa un conjunto de herramientas multiplataforma: se integra fácilmente para plataformas web como en aplicaciones móviles. Es compatible con grandes plataformas, como IOS, Android, aplicaciones web, Unity y C++.
    Usa la infraestructura de Google y escala automáticamente para cualquier tipo de aplicación, desde las más pequeñas hasta las más potentes.
    Crea proyectos sin necesidad de un servidor: Las herramientas se incluyen en los SDK para los dispositivos móviles y web, por lo que no es necesario la creación de un servidor para el proyecto.
